---
sidebar_position: 1
authors: [zenzen]
tags: [生活]
---
# 2023 上半年回顧

從今年開始到目前六月底，2023 也過了快一半了，年初開始有訂定一些年度目標，其中最重要的便是換工作這件事情。

我從一開始進入前公司就有設定達到怎樣的能力我便會考慮跳槽，而自從去年完成一個專案後，我認為我的成長滿多的，學會更多的實際應用及設計方面的能力，所以在待了將近 1 年半的時間後，透過一次績效考核的時間點，我便向主管提出我接下來會開始找尋新工作這件事。而往後便陸陸續續開始展開一段求職過程，當然一開始的職缺並不多，也或者我的能力並無法投遞那些職缺，但後來有找到一間 (目前又成為前公司) 公司，去面試後發現薪資福利各方面的條件都很好，在面試當下也沒有問太多技術相關的問題，對方也相信我有一定的能力，但我當時可說是完全是被薪資福利條件所吸引住了，後來也是接受對方開的薪資及條件，於是我便在 4 月初離開前公司前去新公司報到。

不過報到後卻是一連串的難過，倒不是技術上有多大的困難，而是這家公司本身不是做軟體相關的，只是要開發一套內部用的操作平台供同仁使用，基於過去版本產品的功能、設計缺失，想進行迭代翻新，因此成立新部門進行新產品開發這件事，而我正是負責前端的部分。

雖然我上面還有一位前輩，也懂前端，但有事必須居家上班，他有告訴我前端這邊的任務是要做什麼，但是整套產品必須從 0 開始這件事我當時聽到是有點驚訝的，畢竟我沒有從頭開發產品的經驗，況且新部門成立後四個月，前端的 repo 也完全沒建立起來，讓我覺得有點奇特？真的是要從 0 開始。

對於一開始的產品設計上，我們每週都會開會，但會議討論的內容感覺會失焦，在負責相關實作上的同事會針對細節跟方法的取捨進行深入的討論，比如針對安全性、可行性、維護性等等進行討論，不過好像這樣就失去會議要進行的主軸了，讓我感到有點不知所措。後來針對前端的整個架構，包含使用的框架、技術、套件、資料夾結構等等，都交給我負責處理，我覺得是個能讓我多思考一個專案該考量什麼的好時機，到時若有一些不足也會得到一些反饋修正。只是前輩無條件採用我的設計架構，是讓我很驚訝的，雖然可能沒那麼難，後續也可以調整，但對於意見上的交流是沒有太多的互動的，感覺就是照我這樣的形式去進行開發，於是我便在 4 月底開始使用 React 展開了新專案的設計跟編寫...

在工作的過程中，充滿著許多不確定性，包含整個流程、開發的詳細內容、需求的文件，我只是照著既有的畫面重刻一次，對於更細部的樣式或功能需求就只能參考既有產品的體驗為主，這讓我有越來越奇怪的感覺，加上前輩也沒有參與開發，完全是我一個人在搞，在這樣自由的環境下，心中起了想換工作的念頭。

沒錯，我又 (非自願) 離職了，在試用期滿的時候，大家也一起討論我的狀況，由於我第二個月已經開始積極找尋新機會，有時請假去面試，或是開會時展露出離職臉？都讓大家對我的去留產生懷疑。原本我是打算騎驢找馬的心態，在目前的工作上交代好進度就好，畢竟我認為我可以做的也只有這些，但組長最後是認為我不符合團隊的要求，試用期滿後不續約，於是我在六月初回歸全職待業狀態了。

老實說，我離開前公司後加入新公司的初期，我是有點後悔的，甚至後面都很懊悔我做的決定，因為我感受很明顯，不論是公司、同事、團隊上，跟我想像中的落差滿大，那時候心中滿是可惜的想法。但是呢，這何嘗不是另一個學習的機會，也許正是這間公司的經歷，才讓我知道我想要的、我適合的公司工作是什麼，日後對於跳槽這方面的進行，也會更清楚我的條件是什麼，只是過程就是這樣，如同股市漲跌一般有高低起伏，我現在的低點不比過去低，我所要做的正式突破前面的高點，讓自己再站上一個新的浪頭，不斷往復，邁向更好的未來。
